# Relatório de Atualização — Portal Avalon V5.2

## Versão
**Portal Avalon V5.2 — Polimento Final do Fluxo da Liga**

## Objetivo
Melhorar o fluxo de navegação do organizador da Liga Avalon, deixando a preparação do torneio mais guiada, clara e visualmente organizada.

## Atualizações realizadas

### 1. Fluxo guiado do organizador
- Criada verificação de estrutura pronta do torneio.
- A estrutura só é considerada pronta quando existem modo, participantes, chaves e mapas definidos.
- Para modos de equipe, também é exigida estrutura válida de equipes.

### 2. Confirmação antes das batalhas
- Adicionada confirmação visual com a mensagem:

```text
Estrutura do torneio definida. Iniciar as batalhas?
```

- **Confirmar** abre a Etapa 3 e rola automaticamente até as Chaves da Liga.
- **Cancelar** mantém o organizador na revisão sem apagar sorteios, equipes, mapas ou chaves.

### 3. Modos individuais
- 1v1, 1v5 Briga e 1v5 Frenesi passam a usar o mesmo fluxo de confirmação antes do início das batalhas.

### 4. Modos de equipe
- Equipes sorteadas automaticamente são reconhecidas como estrutura válida após gerar chaves.
- Equipes manuais salvas são reconhecidas como estrutura válida quando geram equipes completas.
- Equipes manuais complementadas com sorteio dos restantes também são reconhecidas corretamente.

### 5. Etapa 3 dentro do card bonito
- A seção “Etapa 3 — Chaves da Liga” foi movida para dentro do card principal.
- O título, subtítulo e texto explicativo não ficam mais soltos fora do bloco visual.
- A navegação das fases, mapa da fase e confrontos permanecem integrados ao mesmo contexto visual.

### 6. Hover dos botões individuais
- Botões individuais dos cards de campeão, vice e bronze receberam brilho no hover.
- Foram adicionadas sombras específicas para ouro, prata e bronze.
- O efeito não interfere no canvas exportado.

## Arquivos alterados

```text
web/pages/liga.html
web/assets/css/styles.css
web/assets/js/liga.js
READM_AVALON_VF_1.md
RELATORIO_V5_2_ATUALIZACAO.md
```

## Validações executadas

```text
node --check web/assets/js/liga.js
node --check web/assets/js/app.js
python3 -m json.tool web/data/arenas.json
```

## Observações
- A pasta `ocr/` foi preservada sem alterações.
- A V5.2 mantém as correções da V5.1 e apenas refina fluxo, navegação e acabamento visual.
