# RELATÓRIO — Portal Avalon V5.3.1
## Blindagem Final do Fluxo da Liga

## Objetivo

A versão **V5.3.1** aplica uma correção localizada sobre a V5.3 para blindar o fluxo de preparação e impedir que ações durante a Etapa 3 reabram confirmações iniciais indevidas.

## Atualizações realizadas

- A chave de armazenamento local foi atualizada para `portal_avalon_liga_v531`.
- Compatibilidade mantida com `portal_avalon_liga_v53` e versões anteriores.
- A geração de chaves agora exige que os participantes tenham sido sorteados oficialmente.
- O sistema não gera mais chaves automaticamente pulando o botão **Sortear participantes**.
- Ao remover participantes, a ordem sorteada é invalidada para evitar estrutura antiga reaproveitada.
- O sorteio de mapas agora exige participantes sorteados e chaves geradas.
- O sorteio manual de mapa dentro da Etapa 3 não dispara mais a confirmação inicial “Iniciar as batalhas?”.
- Quando o torneio já está em andamento, trocar o mapa da rodada atual mostra apenas aviso de mapa atualizado.
- O sorteio manual evita repetir o mesmo mapa imediatamente quando há mais de um mapa disponível.
- Ao confirmar vencedor ou colocação em modo survival, `battleStarted` é reforçado como verdadeiro.
- Alterações em equipes manuais reiniciam a estrutura preparada para evitar chaves antigas com times modificados.
- Modos de equipe manual receberam aviso mais claro quando não há pelo menos duas equipes completas.

## Regras blindadas

```text
1. Participantes precisam ser sorteados antes de gerar chaves.
2. Chaves precisam existir antes de sortear mapas.
3. Mapas precisam estar definidos antes de iniciar as batalhas.
4. Modo de equipe precisa ter equipes válidas antes de iniciar.
5. Durante a Etapa 3, sortear mapa não reinicia o fluxo do torneio.
```

## Arquivos alterados

```text
web/assets/js/liga.js
READM_AVALON_VF_1.md
RELATORIO_V5_3_1_ATUALIZACAO.md
```

## Arquivos preservados

```text
ocr/
web/pages/hall.html
web/pages/oraculo.html
web/pages/registro.html
web/pages/galeria.html
web/data/arenas.json
web/assets/img/maps/
```

## Validações

```text
node --check web/assets/js/liga.js
node --check web/assets/js/app.js
arenas.json válido
```
