# Relatório — Portal Avalon V5.3
## Navegação Final das Rodadas da Liga

## Resumo

A versão **V5.3** finaliza o refinamento da Liga Avalon dentro da série V5. O foco foi transformar a navegação das chaves em um fluxo mais limpo e guiado, exibindo apenas a rodada atual em destaque.

## Atualizações realizadas

- Substituída a navegação antiga com múltiplas abas grandes por um **navegador centralizado de rodada**.
- A rodada atual agora aparece no centro, com setas laterais para navegar entre fases disponíveis.
- Adicionada indicação **Fase X de Y**.
- Adicionados pontos visuais de progresso para indicar fase atual, fases anteriores e próximas fases.
- O botão de avanço para a próxima rodada agora usa confirmação com opção de revisar antes de prosseguir.
- Ao concluir uma rodada, a mensagem fica mais direta, por exemplo:
  - `Quartas de Final concluída. Avançar para Semifinal?`
  - `Final do Campeão concluída. Ver pódio final?`
- O mapa da fase continua integrado à rodada atual.
- Os confrontos exibidos continuam limitados à rodada selecionada.
- A disputa de bronze permanece condicionada à existência de confronto válido.
- O storage foi atualizado para `portal_avalon_liga_v53`, mantendo compatibilidade com V5.2.1 e versões anteriores.

## Arquivos alterados

```text
web/assets/js/liga.js
web/assets/css/styles.css
READM_AVALON_VF_1.md
RELATORIO_V5_3_ATUALIZACAO.md
```

## Arquivos preservados

```text
ocr/
web/pages/hall.html
web/pages/oraculo.html
web/pages/registro.html
web/pages/galeria.html
web/assets/img/maps/
web/data/arenas.json
```

## Validações técnicas

```text
node --check web/assets/js/liga.js
node --check web/assets/js/app.js
arenas.json validado
```

## Observação

A atualização foi focada na Liga Avalon e não altera o OCR, os mapas, o Hall, a Galeria, o Registro ou o Buscar Ficha.
