# RELATÓRIO DE ATUALIZAÇÃO — PORTAL AVALON V7.4

**Versão de origem:** Portal Avalon V7.3.1  
**Versão entregue:** Portal Avalon V7.4  
**Data de validação:** 13/06/2026  
**Foco:** refinamento do canvas PvP da Liga, motor reutilizável e centralização documental.

---

## 1. Resultado da atualização

A V7.4 reorganiza a geração das imagens das fases da Liga Avalon. Os confrontos 1v1, 2v2 e 3v3 agora utilizam o mesmo renderizador, com layout adaptativo conforme a quantidade de participantes e o espaço disponível.

Os nomes dos adversários foram aproximados do eixo central `VS`, os cards ficaram menores e mais proporcionais, e o código deixou de depender de funções completas separadas por modalidade.

A documentação do projeto também foi centralizada na pasta `docs/`.

---

## 2. Canvas PvP refinado

### Critérios atendidos

- adversários posicionados próximos ao `VS`;
- `VS` mantido no centro matemático do card;
- rótulos de equipe com menos destaque que os participantes;
- cards de confronto reduzidos de `1100px` para `960px` quando há uma única coluna;
- grade compacta de `510px` por card quando existem quatro ou mais confrontos;
- altura adaptativa:
  - 1v1: `142px`;
  - 2v2: `164px`;
  - 3v3: `184px`;
- redução automática da fonte para nomes extensos;
- quebra em até duas linhas para equipes maiores;
- mapa, cabeçalho, fase e rodapé preservados;
- salas de sobrevivência mantidas sem mudança de regra.

---

## 3. Motor unificado

A geração passou a utilizar:

```text
renderLeagueCanvas()
├── buildLeagueCanvasModel()
├── resolveLeaguePhaseLayout()
├── drawLeagueRoundBackground()
├── drawLeagueCanvasHeader()
├── drawPhaseMapCard()
├── drawLeaguePhaseContent()
│   ├── drawCanvasMatchCard()
│   └── drawSurvivalCard()
└── drawLeagueCanvasFooter()
```

### Componentes reutilizados

- `drawCanvasPanel()` cria a base visual de mapa, duelo e sala;
- `normalizeCanvasMatchData()` padroniza os dois lados do confronto;
- `resolveCanvasMatchLayout()` calcula altura, fonte, linhas e largura interna;
- `drawCanvasMatchCard()` atende 1v1, 2v2 e 3v3;
- `LEAGUE_CANVAS_THEME` centraliza cores, espaçamentos e dimensões.

Não foram criados renderizadores completos independentes para cada formato.

---

## 4. Comportamento por modalidade

### 1v1

- nomes individuais em destaque;
- card compacto;
- rótulo secundário `Guardião`;
- leitura direta `Cley VS Ramigam`.

### 2v2

- duplas agrupadas horizontalmente;
- membros próximos ao centro;
- mesma função utilizada pelo 3v3.

### 3v3

- equipes com até três nomes por lado;
- fonte e altura adaptativas;
- suporte a duas linhas quando necessário.

### Provação dos Seis

- salas e Top 3 preservados;
- grupos utilizam o mesmo painel base do motor;
- nenhuma regra de classificação foi alterada.

---

## 5. Documentação centralizada

Foi criada a estrutura:

```text
docs/
├── README.md
├── CHANGELOG.md
├── VERSIONAMENTO.md
├── ARQUITETURA.md
├── COMPONENTES.md
├── CHECKLIST_RELEASE.md
├── releases/
├── testes/
├── evidencias/
└── archive/
```

### Ações executadas

- README principal simplificado;
- relatórios antigos movidos para `docs/releases/`;
- resultados movidos para `docs/testes/`;
- evidências organizadas por versão;
- READMEs antigos preservados em `docs/archive/`;
- política de versionamento registrada;
- catálogo de componentes criado;
- histórico resumido consolidado no CHANGELOG.

Nenhum relatório histórico foi apagado.

---

## 6. Arquivos principais alterados

- `web/assets/js/liga.js`;
- `web/assets/js/app.js`;
- `README.md`;
- `web/README.md`;
- `docs/`;
- `tools/test_v7_4.js`;
- `tools/test_browser_v7_4.py`;
- `tools/run_tests_v7_4.sh`.

---

## 7. Regressão preservada

A V7.4 não altera:

- regras do Hall;
- cálculo de evolução;
- frequências internas;
- ranking de dano;
- tabela do Registro;
- sorteio da Liga;
- avanço dos vencedores;
- mapas disponíveis;
- pódio;
- dados das raids.

A suíte da V7.3.1 foi executada novamente e permaneceu com `11/11` testes aprovados.

---

## 8. Testes executados

| Grupo | Resultado |
|---|---:|
| Regressão V7.3.1 | 11/11 |
| Estrutura V7.4 | 7/7 |
| Canvas visual V7.4 | 5/5 |
| Histórico de raids | 0 erros |
| JSON e referências HTML | aprovado |
| Documentação e links | aprovado |

Os `83` avisos do histórico permanecem esperados: bases antigas estimadas e o caso conhecido de baixa frequência histórica de Wagnero.

O resultado completo está em [`../testes/RESULTADOS_TESTES_V7_4.txt`](../testes/RESULTADOS_TESTES_V7_4.txt).

---

## 9. Evidências

As imagens estão em [`../evidencias/V7.4/`](../evidencias/V7.4/):

- antes da semifinal;
- antes das salas iniciais;
- novo 1v1;
- novo 2v2;
- novo 3v3;
- grupos preservados.

---

## 10. Resultado final

A V7.4 entrega:

- confrontos visualmente mais unidos;
- cards menores e mais elegantes;
- `VS` como eixo real da disputa;
- suporte adaptativo a nomes e equipes;
- um único motor para os formatos PvP;
- documentação oficial centralizada;
- base mais segura para a futura versão final do Portal Avalon.
