# RELATÓRIO DE ATUALIZAÇÃO — PORTAL AVALON V7.5

**Versão de origem:** Portal Avalon V7.4  
**Versão entregue:** Portal Avalon V7.5  
**Foco:** pódio adaptativo da Liga e redução controlada de redundâncias

## 1. Problema corrigido

No pódio de equipes 3v3, o card de bronze utilizava alturas e posições rígidas. O título `Guerreiros de Bronze` ocupava duas linhas e, em equipes com três integrantes, o último nome podia ultrapassar a moldura inferior.

## 2. Solução visual

O pódio agora mede o conteúdo de cada colocação e calcula:

- altura necessária do card;
- tamanho do troféu;
- fontes de ranking, título, equipe e integrantes;
- quantidade de linhas dos membros;
- posições verticais;
- margem inferior segura.

Prata e bronze mantêm a base alinhada, enquanto o ouro permanece maior e central.

## 3. Arquitetura unificada

Foi criado `PODIUM_CANVAS_THEME`, contendo dimensões, cores, limites de fonte, tamanhos de troféu e configurações por colocação.

O pódio completo e os cards individuais utilizam o mesmo fluxo:

```text
renderPodiumCanvas()
├── buildPodiumPlacementModel()
├── resolvePodiumCardLayout()
├── drawPodiumCanvasBackground()
├── drawPodiumCanvasFrame()
├── drawPodiumCanvasHeader()
├── drawPodiumPlacementCard()
└── drawPodiumCanvasFooter()
```

Não existem funções completas separadas para ouro, prata e bronze.

## 4. Tratamento dos integrantes

- equipes usam os nomes reais de seus membros;
- o canvas completo agrupa nomes em linhas conforme a largura disponível;
- o card individual apresenta a lista numerada;
- fontes e troféus são reduzidos apenas dentro de limites de legibilidade;
- o último integrante permanece acima da margem inferior segura.

## 5. Refatoração de CSS

Foram removidas implementações antigas e sobrescritas do pódio:

- `.winner-share-copy` órfão;
- primeira versão de `.winner-share-card`;
- versão antiga de `.placement-share-grid`;
- modificadores antigos de prata e bronze;
- duplicação do grid e necessidade de `!important`.

As classes utilizadas pelo HTML foram preservadas para evitar regressão.

## 6. Compatibilidade preservada

A V7.5 mantém:

- canvas de fases da V7.4;
- modos 1v1, 2v2 adaptado, 3v3 e Provação dos Seis;
- criação de Liga, sorteio, mapas, avanço e pódio;
- download do pódio completo;
- download individual de ouro, prata e bronze;
- persistência em `localStorage`;
- demais páginas do Portal.

## 7. Evidências

Consulte [`../evidencias/V7.5/`](../evidencias/V7.5/).

A evidência `podio_v7_5_3v3_bronze_corrigido.png` reproduz os membros:

- SirAudino;
- SkyLord;
- Sr_Mendes.

Todos permanecem dentro do card de bronze.

## 8. Auditoria

O inventário detalhado está em [`../auditoria/INVENTARIO_REDUNDANCIAS_V7_5.md`](../auditoria/INVENTARIO_REDUNDANCIAS_V7_5.md).

## 9. Testes

A entrega executa:

- regressão da V7.3.1;
- regressão do canvas PvP da V7.4;
- testes estruturais da V7.5;
- cinco cenários visuais do pódio;
- validação do histórico, JSON, JavaScript, HTML e documentação.

Os resultados estão em [`../testes/RESULTADOS_TESTES_V7_5.txt`](../testes/RESULTADOS_TESTES_V7_5.txt).

A validação do pacote está em [`../testes/VALIDACAO_PACOTE_V7_5.md`](../testes/VALIDACAO_PACOTE_V7_5.md).
